‏﴿ وَذَكِّرْ فَإِنَّ الذِّكْرَىٰ تَنفَعُ الْمُؤْمِنِينَ ﴾ 
‏- سُبحان الله .
‏- الحَمد لله .
‏- لا إله إلا الله .
‏- الله أكبر .
‏- لا حَول و لا قوة إلا بالله .
‏- سُبحان الله و بِحمده .
‏- سُبحان الله العَظيم .
‏- أستغفِرُ الله الْعَلِيُّ الْعَظِيم وَأَتُوبُ إِلَيْهِ.
-لا إِلَهَ إِلا أَنتَ سُبْحَانَكَ إِنِّي كُنتُ مِنَ الظَّالِمِينَ.
-اللَّهُمَّ صَلِّ وَسَلِّمْ عَلَى نَبِيِّنَا مُحَمَّدٍ.
-يا مقلِّبَ القلوبِ ثَبِّتْ قلبِي على دينِك .
اللهم إني أسألك الجنة وما قرب إليها من قول وعمل، وأعوذ بك من النار وما قرب إليها من قول وعمل، اللهم إني اسألك رضاك والجنة وأعوذ بك من سخطك والنار.
ربِّ، اجعلْني لك شكَّارًا، لك ذكَّارًا، لك رهَّابًا، لكَ مطواعًا، لك مخبِتًا، إليك أوَّاهًا منيبًا.
اللَّهُمَّ صَلِّ وَسَلِّمْ وَبَارِكْ على نَبِيِّنَا مُحمَّد
أَسْـتَغْفِرُ الله، أَسْـتَغْفِرُ الله، أَسْـتَغْفِرُ الله.
اللّهُـمَّ أَنْـتَ السَّلامُ ، وَمِـنْكَ السَّلام ، تَبارَكْتَ يا ذا الجَـلالِ وَالإِكْـرام
الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر .. لا إله إلا الله 
‏الله أكبر .. الله أكبر .. ولله الحمد.
اللهم إني أعوذ بك من الهمِّ والحزن، والعجز والكسل، والبخلَ والجبَن، وضلع الدَّين، وغلبة الرجال.
يارب بشرنا بما يسرنا وكف عنا ما يضرنا, اللهم إنك تسمع أنين قلوبنا, فارزقنا ما هو خير لنا اللهم إنا نسألك من النعمة تمامها, ومن العافية دوامها, ومن الخير أكمله, ومن اللُطف الجميل أجمله
‏يبدأ التكبير المُطلق مِن مغرب اليوم حتى آخر أيام العيد.
‏أحيوا سنة التكبير وعمروا بيوتكم بذكر اللَّه، فقد إقتربت أَعظم أيام الدنيا.
- لا إله إلا أنت سُبحانك إني كُنت من الظالمِين .
- حِسبي الله لا إله إلا هُو عَليه توكلت وهو رب العرش العظِيم .
- اللهُمَّ ارزقنِي من حَيث لا أحتسِب .
- اللهُمَّ ثبت قلبِي عَلى دينك .
- يا رب رضَاك والجنّه .
- اللهُمَّ احسن خَاتمتي .
- اللهُمَّ احشرنِي مع نبيّك .
- اللهُمَّ آجرنِي من عَذاب النّار .
- اللهُمَّ قِني عَذابك يوم تبعث عِبادك .
أَحَبُّ الكَلامِ إلى اللهِ أرْبَعٌ: سُبْحانَ اللهِ، والْحَمْدُ لِلَّهِ، ولا إلَهَ إلَّا اللَّهُ، واللَّهُ أكْبَرُ.
لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد، وهو على كل شيء قدير .
سُبْحَانَكَ اللهم وَبِحَمْدِكَ، وَتَبَارَكَ اسْمُكَ، وَتَعَالَى جَدُّكَ، وَلَا إِلَهَ غَيْرُكَ.
يقول النبي ﷺ: من قال: بسم الله الذي لا يضر مع اسمه شيء في الأرض ولا في السماء وهو السميع العليم ( ثلاث مرات لم يضره شيء )
اللهم أنت ربي لا إله إلا أنت، خلقتني وأنا عبدك، وأنا على عهدك، ووعدك ما استطعت، أعوذ بك من شر ما صنعت، أبوء لك بنعمتك علي، وأبوء بذنبي فاغفر لي فإنه لا يغفر الذنوب إلا أنت.
اللهمَّ اكفِنِي بحلالِكَ عن حرَامِكَ وأغْنِنِي بفَضْلِكَ عمَّن سواكَ .
الباقيات الصالحات 
سبحان الله ، الحمدلله ، لا اله الا الله ، الله اكبر
لا تستهين بقوّة الدعاء مافي شيء عالأرض اقوى من دعائك حتى ولو شفت ان الإجابة تاخرت الحّ وتيقن
أن موازين الحياة كلها تنقلب بدعاءٍ من قلب صادق .
سبحان الله وبحمدهِ سبحان الله العظيم
لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت مَن الظالمين.
استغفرالله العظيم واتوب اليه
اللهم أغفر لنا حتى نبلغ جنتك و ثبتنا حتى نلقاك وأصلح حالنا فإننا لا حول لنا ولا قوة إلا بك
اللهُم بشرنا بالخير كما بشرت يعقوبْ 
‏بيوسف وبشرنا بالفرح كما بشرت زكريا بيحيى."
‏الحمد لله على التمام
‏الحمد لله على البلاغ
‏الحمد لله على الصيام والقيام 
‏اللهم لا تجعله آخر العهد بطاعتك
كلمتان خفيفتان على اللِّسَان ثقيلتان فِي الْمِيزَان حبيبتان إِلَى الرَّحْمَن 
"سُبْحَانَ الله وَبِحَمْدِهِ سُبْحَانَ الله الْعَظِيم"
‏اللهم لا تدع لنا ذنبا إلا غفرته ، ولا هما إلا فرجته ، ولا دينا إلا قضيته ، ولا مريضا إلا شفيته ، ولا مبتلى إلا عافيته ، ولا ضالا إلا هديته ، ولا غائبا إلا رددته ، ولا مظلوما إلا نصرته
﴿إِنَّ اللهَ وَمَلَائِكَتَهُ يُصَلُّونَ عَلَى النَّبِيِّ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا صَلُّوا عَلَيْهِ وَسَلِّمُوا تَسْلِيمًا﴾.
«اللَّهُمَّ صَلِّ وَسَلِّمْ عَلَى مُحَمَّدٍ وَعَلَى آلِ مُحَمَّدٍ».
اللهم أنا نسالك نفساً مطمئنة وتؤمن بلقائك
‏وترضى بقضائك ، وتقنع بعطائك 
‏لا تفقد صبرَك مهمَا تأخَّرَ عليك الفرَجُ؛ فما بين حُلمِك وتحقيقِهِ إلا صبرٌ جميل ولعلَّ الظروفَ التي تمرُّ بها الآن تقودُك إلىٰ قدرٍ جميلٍ لم تكُن تحلمُ به 
‏"اللهم إن كان رزقي في السماء فأنزله وإن كان في الأرض فأخرجه، وإن كان بعيدا فقربه، وان كان قريباً فيسره وإن كان قليلاً فكثره وإن كان كثيراً فبارك لي فيه وارزقني من حيث احتسب ومن حيث لا احتسب يارب العالمين.
للهم أنت العظيم الذي عز شأنك وأنت الرحيم الذي فاض على الوجود إحسانك وأنت الغفور الذي شمل كل شيء غفرانك وأنت الغني الذي فاض على العباد جودك وكرمك وأنت النور الذي أضاء الكون بنور وجهك، اللهم افتح لنا مغاليق الأبواب وهيئ لنا خير الأسباب وارزقنا خيري الدنيا والاخرة 
أستغفر الله العظيم واتوب اليه
‏ست دعوات تجمع لك الخير كله : 
‏" اللّهم إني أسألك الهُدى والتُقى والعفاف والغنى والفوز بالجنة والنجاة من النار ."
‏اللهـُمَّ إنـا نسألـك راحة المتقين ، وسـعادة المؤمنين ، ودعـاء الصالحـين ، وأجـر الصابرين  ، وأن تغـفِر لنـا ولوالدينا ولجميع المسلمين
‏اللهم أعطنا خير الأقدار واكفنا شرها، اللهم هب لنا قلوباً آمنه مطمئنة لا يؤذيها بلاء الدنيا، اللهم اغمر بيوتنا بالبركة والستر والأمن والأمان، اللهم علِّق قلوبنا برجائك، وأمنع رجاءنا عمن سواك، اللهم إنك تعلم عيوبنا فاسترها، وتعلم حاجاتنا فاقضها.
-اللهُم إنك عفو تُحب العفو فأعف عنا
- اللهُم  أعتق رقابنا ورقاب والدينا من النار 
-اللهُم يامُقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك
-اللهُم اني اسألك الهدى والتقى والعفاف والغنى والفوز بالجنة والنجاة من النار
-اللهُم اني اسألك الجنة وأعوذ بك من النار 
-اللهُم أتنا في الدنيا حسنة وفي الآخره حسنة وقنا عذاب النار 
-اللهُم أني اسألك العافية في الدنيا والآخره 
-اللهُم لا تدع لنا ذنباً إلا غفرته
-اللهُم صلِ وسلم على نبينا مُحمد‏ ﷺ
‏اللهمٌ لا تجعل رمضان يمضي، إلا وأعطيت كلّ منّا مُراده ، ورويت قلبه بفيض كرمك ، وحققت له ماكان يظنه من ضعفه مستحيـلاً
‏أنتصف الشهر ، اللّهم بلغنا تمامه و تقبل منّا صيامه و قيامه و أجعلنا ووالدينا و كُل من نُحب من عتقائك يا الله.
‏﴿فَمَا ظَنُّكُم بِرَبِّ الْعَالَمِينَ﴾
سُبحانك ما منعت عنا خيرًا إلا لترزقنا ما هو خير منه، فاللهم اغفر لنا عجزنا عن فهم حكمتك.. 
‏اللهُمَّ إنّا فوّضنا أمرنا إليكَ ثقةً وإيمانًا بحسنِ تدبيرك.. يا رب اختر لنا ولا تخيّرنا .. واكتب لنا الخير أينما كان و أرضنا به 
‏"اللهم إني مُنتظر، وبيدك كُل السُبل."
اللهم افتح لنا بابك، ويسر لنا أسبابك، اللهم حسن الحياة، وحسن الرحيل، و حسن الأثر، اللهم جبرًا لقلوبنا، وتيسيرًا لأيامنا، ومغفرةً لذنوبنا.
*‏ها هي العشر الأوائل انقضت بأيامها*
*‏ولياليها وقد أعتق فيها من أعتق وغُفر*
*‏لمن غفر اللهم لا تجعلنا من المحرومين ..*
‏اللّهم اجعل كلَّ ما يتمنّاه قلبي تراهُ عينيَ
‏"اللهُم سخر لي جنود الأرض وملائكة السماء وكل من وليته امري وارزقني حظ الدنيا ونعيم الآخرة ويسّر لي كل امر عسير، وقُل لما اريد كُن ليكون بحولك وقوتك ورحمتك، يارب ايّام جميلة واخبار مفرحة وراحة بال وتوفيق من عندك انك على كل شيء قدير."
‏اللهم لا تجعل رمضان يمضي كالرّيح
‏وطهّرني وغيّرني للأفضل، وأغفرلي
‏وقربني للجنّة أكثر.
اللهُمَّ اجعلنـا ممن يتسابقون إليك بطـاعتك ، ومن أوائـل المبشرين برضى غُفرانـك والعتق من نيـرانك 
"اجبر قلوبنا يالله باستجابة دعواتنا التي انتظرناها
‏-اللّهم في أول جمعة من رمضان اجعلنا ممن عفوت عنهم ، وغفرت لهم ورحمتهم ، ورضيت عنهم ، وحرمتهم على النار ، وكتبت لهم الجنة.
قُلْ هُوَ ٱللَّهُ أَحَدٌ، ٱللَّهُ ٱلصَّمَدُ، لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُولَدْ، وَلَمْ يَكُن لَّهُۥ كُفُوًا أَحَدٌۢ. 
اللّهُـمَّ عافِـني في بَدَنـي ، اللّهُـمَّ عافِـني في سَمْـعي ، اللّهُـمَّ عافِـني في بَصَـري ، لا إلهَ إلاّ أَنْـتَ. 
اللّهُـمَّ إِنّـي أَعـوذُ بِكَ مِنَ الْكُـفر ، وَالفَـقْر ، وَأَعـوذُ بِكَ مِنْ عَذابِ القَـبْر ، لا إلهَ إلاّ أَنْـتَ. 
اللّهُـمَّ إِنِّـي أسْـأَلُـكَ العَـفْوَ وَالعـافِـيةَ في الدُّنْـيا وَالآخِـرَة ، اللّهُـمَّ إِنِّـي أسْـأَلُـكَ العَـفْوَ وَالعـافِـيةَ في ديني وَدُنْـيايَ وَأهْـلي وَمالـي ، اللّهُـمَّ اسْتُـرْ عـوْراتي وَآمِـنْ رَوْعاتـي ، اللّهُـمَّ احْفَظْـني مِن بَـينِ يَدَيَّ وَمِن خَلْفـي وَعَن يَمـيني وَعَن شِمـالي ، وَمِن فَوْقـي ، وَأَعـوذُ بِعَظَمَـتِكَ أَن أُغْـتالَ مِن تَحْتـي. 
أَصْبَـحْـنا وَأَصْبَـحْ المُـلكُ للهِ رَبِّ العـالَمـين ، اللّهُـمَّ إِنِّـي أسْـأَلُـكَ خَـيْرَ هـذا الـيَوْم ، فَـتْحَهُ ، وَنَصْـرَهُ ، وَنـورَهُ وَبَـرَكَتَـهُ ، وَهُـداهُ ، وَأَعـوذُ بِـكَ مِـنْ شَـرِّ ما فـيهِ وَشَـرِّ ما بَعْـدَه. 
أَعـوذُ بِكَلِمـاتِ اللّهِ التّـامّـاتِ مِنْ شَـرِّ ما خَلَـق. 
اللَّهُمَّ صَلِّ وَسَلِّمْ وَبَارِكْ على نَبِيِّنَا مُحمَّد. 
اللَّهُمَّ صَلِّ وَسَلِّمْ وَبَارِكْ على نَبِيِّنَا مُحمَّد. 
اللَّهُمَّ إِنَّا نَعُوذُ بِكَ مِنْ أَنْ نُشْرِكَ بِكَ شَيْئًا نَعْلَمُهُ ، وَنَسْتَغْفِرُكَ لِمَا لَا نَعْلَمُهُ. 
اللَّهُمَّ إِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ الْهَمِّ وَالْحَزَنِ، وَأَعُوذُ بِكَ مِنْ الْعَجْزِ وَالْكَسَلِ، وَأَعُوذُ بِكَ مِنْ الْجُبْنِ وَالْبُخْلِ، وَأَعُوذُ بِكَ مِنْ غَلَبَةِ الدَّيْنِ، وَقَهْرِ الرِّجَالِ. 
أسْتَغْفِرُ اللهَ العَظِيمَ الَّذِي لاَ إلَهَ إلاَّ هُوَ، الحَيُّ القَيُّومُ، وَأتُوبُ إلَيهِ. 
يَا رَبِّ , لَكَ الْحَمْدُ كَمَا يَنْبَغِي لِجَلَالِ وَجْهِكَ , وَلِعَظِيمِ سُلْطَانِكَ. 
اللَّهُمَّ إِنِّي أَسْأَلُكَ عِلْمًا نَافِعًا، وَرِزْقًا طَيِّبًا، وَعَمَلًا مُتَقَبَّلًا. 
اللَّهُمَّ أَنْتَ رَبِّي لا إِلَهَ إِلا أَنْتَ ، عَلَيْكَ تَوَكَّلْتُ ، وَأَنْتَ رَبُّ الْعَرْشِ الْعَظِيمِ , مَا شَاءَ اللَّهُ كَانَ ، وَمَا لَمْ يَشَأْ لَمْ يَكُنْ ، وَلا حَوْلَ وَلا قُوَّةَ إِلا بِاللَّهِ الْعَلِيِّ الْعَظِيمِ , أَعْلَمُ أَنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ ، وَأَنَّ اللَّهَ قَدْ أَحَاطَ بِكُلِّ شَيْءٍ عِلْمًا , اللَّهُمَّ إِنِّي أَعُوذُ بِكَ مِنْ شَرِّ نَفْسِي ، وَمِنْ شَرِّ كُلِّ دَابَّةٍ أَنْتَ آخِذٌ بِنَاصِيَتِهَا ، إِنَّ رَبِّي عَلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيمٍ. 
لَا إلَه إلّا اللهُ وَحْدَهُ لَا شَرِيكَ لَهُ، لَهُ الْمُلْكُ وَلَهُ الْحَمْدُ وَهُوَ عَلَى كُلِّ شَيْءِ قَدِيرِ. 
سُبْحـانَ اللهِ وَبِحَمْـدِهِ. 
أسْتَغْفِرُ اللهَ وَأتُوبُ إلَيْهِ 
اللّهُـمَّ بِكَ أَصْـبَحْنا وَبِكَ أَمْسَـينا ، وَبِكَ نَحْـيا وَبِكَ نَمُـوتُ وَإِلَـيْكَ النُّـشُور. 
بِسـمِ اللهِ الذي لا يَضُـرُّ مَعَ اسمِـهِ شَيءٌ في الأرْضِ وَلا في السّمـاءِ وَهـوَ السّمـيعُ العَلـيم. 
رَضيـتُ بِاللهِ رَبَّـاً وَبِالإسْلامِ ديـناً وَبِمُحَـمَّدٍ صلى الله عليه وسلم نَبِيّـاً. 
اللَّهُمَّ إِنَّا نَعُوذُ بِكَ مِنْ أَنْ نُشْرِكَ بِكَ شَيْئًا نَعْلَمُهُ ، وَنَسْتَغْفِرُكَ لِمَا لَا نَعْلَمُهُ. 
أسْتَغْفِرُ اللهَ العَظِيمَ الَّذِي لاَ إلَهَ إلاَّ هُوَ، الحَيُّ القَيُّومُ، وَأتُوبُ إلَيهِ. 
قُلْ أَعُوذُ بِرَبِّ ٱلْفَلَقِ، مِن شَرِّ مَا خَلَقَ، وَمِن شَرِّ غَاسِقٍ إِذَا وَقَبَ، وَمِن شَرِّ ٱلنَّفَّٰثَٰتِ فِى ٱلْعُقَدِ، وَمِن شَرِّ حَاسِدٍ إِذَا حَسَدَ. 